########## EXPLICAÇÕES DO PROJETO ##########

O projeto contém ao todo 6 pastas, das quais 4 (convolucao, max_pooling, serializacao e camada_densa) possuem os módulos e os testbenches de cada etapa da rede.

A pasta "Resultados" traz as saídas para cada uma das 4 imagens testadas, os gráficos e as métricas. Cada pasta de imagem possui 14 arquivos associados a ela, a saber:

1) A própria imagem em grayscale 32x32, a qual serve de entrada para a rede em python (arquivo .jpg);

2) A imagem em ponto fixo Q1.7 em hexadecimal, a qual serve de entrada para a rede simulada no ModelSim (.txt);

3) A saída esperada de cada módulo em ponto flutante, feita em Python: "output esperado.txt" (4x);

4) A saída real em hexadecimal produzida por cada testbench: "output real.txt" (4x);

5) A saída real convertida para ponto flutuante de cada testbench: "output real flutuante.txt" (4x).

########## EXPLICAÇÕES DAS MÉTRICAS ##########

Para comparar as saídas de cada testbench com as saídas da Tiny-CNN, cada módulo (Convolução, MaxPooling, Serialização e Camada Densa) foi isolado e calculado separadamente em Python por ponto flutuante. Em seguida, os pesos foram extraídos diretamente do arquivo da rede salva (.h5) e convertidos para Q1.7. A CNN em questão possui 4 filtros 3x3 com vieses, max pooling 2x2 e saída única (na qual um limiar determinaria a aprovação ou não). 

Todas as saídas a partir da convolução foram consideradas como Q2.14, apesar de todos os parâmetros serem armazenados como Q1.7. Após calcular cada uma das saídas dos testbenches através do ModelSim (os "outputs reais"), elas foram reconvertidas para ponto flutuante via Python (os "ouputs reais flutuantes") e comparadas com a saída esperada. Para esta comparação, utilizamos a métrica de Erro Absoluto Médio (MAE), que calcula a média da diferença (em módulo) entre a saída esperada e a saída real pixel a pixel. 

Como a menor representação possível, em valor absoluto, de um número ponto fixo Q2.14 equivale a 2^(-14), o erro absoluto médio devido apenas à conversão deveria se encontrar dentro dessa faixa. No entanto, por conta dos sucessivo cálculos realizados, o erro de cada conversão se acumula no resultado final, produzindo um MAE final em torno de 16 vezes maior que 2^(-14) no melhor dos casos. Ainda assim, observa-se que numericamente essa distância não representa um valor significativo, considerando também que a implementação multiclasse final precisa preservar apenas a posição de maior ativação final.

Em particular, os menores MAEs durante a convolução comprovam o acúmulo sucessivo de erros durante a predição. Além disso, o fato dos MAEs da serialização serem idênticos aos do max pooling confirmam que o modelo foi capaz de serializar corretamente os exemplos em questão, já que não há mudança de valores entre esses módulos. 

Os gráficos "valor X amostra" durante a convolução e o max pooling demonstram uma precisão razoável da implementação em questão. Estes também estão divididos por cada imagem.


########## COMO RODAR AS SIMULAÇÕES ##########

1º) Deve-se, no terminal do modelsim, rodar o comando: "do compile_project.do" para garantir que todos os programas estão compilados em suas versões mais recentes;

2º) Deve-se substituir o arquivo de teste "input_img.txt", localizado na pasta de convolução, por outra imagem de mesma formatação sobre a qual deseja-se fazer inferência, mantendo o mesmo nome e localização. Ou ainda;

Mudar o nome do arquivo de imagem de entrada na linha 79 da testbench da convolução (tb_conv_4_filters_relu.v) para o da imagem sobre a qual deseja-se fazer a inferência;

3º) Deve-se, no terminal do modelsim, rodar o comando: "do run_project.do" e aguardar enquanto todos os testbenchs são rodados e os arquivos de saída são gerados.

Obs.: A imagem de teste "input_img.txt" não foi utilizada para o cálculo das métricas, mas somente para a validação do fluxo.